---
title: '2020年サマーインターンの選考結果'
slug: 2020-internship
date: 2020-08-21
published: true
unlisted: false
language: ja
cover: ./2020-intern-cover.jpg
imageShare: ./2020-intern-cover.jpg
tags:
  - internship
---

どうも、よしかわです。生存報告します。

今回の記事は、備忘録くらいの勢いで書きます。誰かの参考になるような記事は、別途書きたいと思います。

国際学会の論文を書かないといけないので、簡易的にまとめておきます。

### プロフィール

愛知工業大学大学院修士 1 年．

2016 年，愛知工業大学入学．モバイルネットワークについて研究．

2016 年，学生団体 OthloTech に加入し，運営を務める．

2018 年には，VOYAGE GROUP のサマーインターン「Treasure」に参加し，Web サービス開発の世界に興味を持つ．

2019 年に，研究室内で独自のオーバーレイ・ネットワークプロトコルの開発に携わり，ネットワークの構築や運用，データベースやサービスの開発に取り組む．

2020 年，同大学大学院入学．モバイルネットワークについて研究を続ける．

また，学部 4 年生，修士 1 年で国際会議を通算 2 回経験．

競技プログラミングは，全くしていません．

### 会社選び

就活で一番考えないといけないのは，会社選びです．
就活で考えたことは下記のポイントです．

- どういう企業にエントリーするか
- 自分のやりたいことと事業領域が合致しているか
- 複数の内定を頂いたときに，何を基準に承諾するか

以上の 3 点を基に，判断をしていきます．

学生生活では，研究を優先しなければならないため，自分だけの時間は限られています．

したがって，エントリーする企業を事前に考える必要があります．

## 本題

僕のサマーインターンの選考結果は以下のとおりです。

8社エントリーして、5社内定、2社落選、1社辞退です。

合計5社のインターンを経験します。

- 8月18-28日: [楽天 二子玉川夏の陣2020 A日程](https://commerce-engineer.rakuten.careers/careers/graduates/internship/summer-short)
- 9月3-11日: [CyberAgent 7days サーバーサイド向け 体験就業型インターンシップ](https://www.cyberagent.co.jp/careers/students/event/detail/id=24424)
- 9月15-30日: マネーフォワード インターン
- 10月5-30日: [Sansan Summer Intern](https://jp.corp-sansan.com/newgrads/ssi2020)
- 11月4-24日: [ZOZOテクノロジーズ いつでもどこでもインターン](https://tech.zozo.com/recruit/2022intern/)

### 残念ながら選考を落ちた企業一覧

後日、Yahoo! Japanからは、フィードバックの面談があり、選考を落ちた理由や評価点を教えていただきました。
選考を落ちた理由は、インターンコースと僕の希望理由の乖離だけとのことなので、Yahoo! Japanの本選考に進みたいと思います。

- Yahoo! Japan
- DeNA

### 途中で選考を辞退した企業

扶養を外れそうだったのと、選考のスピードがどうしても遅かった点で、辞退しました。

- Fringe81

## コロナウイルスでインターンの選考が変わったか

IT系に絞った話をしますが、選考プロセスが例年より遅れているのは辞めない感じでした。

去年と比べて、選考、インターン開催日時を延期が目につきます。

### 地方学生である僕の意見

経済が冷え込んだり、悲しいニュースがある中で、地方学生である僕にとっても、ピンチであり、チャンスでもありました。

具体的には、逆求人イベントや会社説明会で東京に行けないのは痛手でした。なぜなら、会社の雰囲気や社員はどういう人がいるのかを把握出来ないからです。

チャンスもあると思ったのは、以下の点です。

オンラインで求人イベントに参加できるため、数をこなせる、自宅でリラックスし面談に臨める。求人イベント後の、各社のイベント（LT会や会社説明会）に、オンラインで気軽に参加できる。

### 就活に役立つ情報

#### 逆求人に参加したほうが良いか？

参加したほうが良いです。メリットは2点あります。

- 企業研究を一括で行える、企業の詳細情報を知ることができる
- インターンの選考をスキップできる可能性がある

実際に、僕が逆求人で参加したイベントは3つでしたが、逆求人経由でインターンに直結したのは、5社全部です。

#### キャリアセレクト

[【5/10@オンライン】企業と一対一で会えるイベント 〜インターンシップ編〜](https://careerselect.jp/event-offers/event-detail/634)

Sansanの内部LT会のお誘いを頂きました。とても楽しい内容で、聞いていて一緒に働きたいという気持ちになりました。

#### サポーターズ

[【ヤフーやディー・エヌ・エー、DMM.comなど人気ITベンチャー参加！】選抜制・オンラインエンジニア1on1面談イベント【支援金最大2万円支給！】](https://talent.supporterz.jp/events/88e449f8-7257-4933-8f09-cf352072c344/)

スペシャルオファーは2社から頂きました。

- ヤフー
- マネーフォワード

[【ヤフー、楽天、ZOZOテクノロジーズ、ラクスルなど人気ITベンチャー参加！】選抜制・オンラインエンジニア1on1面談イベント【支援金最大2万円支給！】](https://talent.supporterz.jp/events/2b72de06-13fc-4ce1-b5d8-36acdd3a8750/
)

スペシャルオファーは3社から頂きました。

- 楽天
- ドワンゴ
- Works Human Intelligence

#### インターンに参加したほうが良いか？

参加したほうが良いです。しかしながら、2,3日であれば企業の内部事情まで把握できないことが多いです。

参加できるのであれば、1週間以上のインターンをおすすめします。

#### インターン参加するには何をしたら良いか？

僕は以下の3点を注力しました。

- まずは相手(企業)のことを知る
- 自己分析をする
- 技術のインプットとアウトプットを日頃から心がける

企業側が、自分を喉から手が出るほど欲しい人材に昇華させるということです。

#### 技術力はどれくらい必要か？

やはりインターンシップであれば、即戦力になるほどの技術力が求められる場合が多いです。

なので、HTTP, REST API, Database, Security, etc... と幅広い技術を知っているかつ使えないといけません。

#### コーディングテスト・面接の準備は必要か？

準備をするのが最善です。やはり、急に人と話すと緊張する人もいます。

また、コーディングテストは経験がないと、時間の無駄になってしまい、問題を全て解けない可能性があります。

### 選考がどれくらいの早さだったか

- 楽天
   - 6月20日に逆求人で面談をし、6月22日の昼頃にインターン参加オファーのメールがきました（早くてびっくりした）
- Sansan
   - 5月10日に逆求人で面談をし、5月25日の昼頃に面談
   - 5月27日に選考用のエントリーシートの提出
   - 6月19日に面接。6月19日に電話をいただいたが、出れず… 6月23日に電話をいただき、インターン確定
- マネーフォワード
   - 5月9日に逆求人で面談をし、5月15日に面談
   - 6月3日から15日にかけて、メールでのやりとりでインターン確定
- Fringe81
   - 5月に事前課題を2週間かけて仕上げる(Scala)
   - 6月8日に面接。次の面接が、7月10日と前回の面接から1ヶ月の感覚が生じた
- CyberAgent
   - 募集要項どおりの選考フローでした。（こちらにも記載します）
   - エントリー：2020年5月7日(木) 18:00~
   - 書類合否連絡日：2020年7月8日(水)
   - 面接：2020年7月13日(月)～7月31日(金)
   - 最終合否連絡日：2020年7月31日(金)から8月5日(水)に変更
- DeNA
   - 7月3日に面接をしました
   - 7月6日に選考結果通知がありました
- Yahoo! Japan
   - 募集要項どおりの選考フローでした。（こちらにも記載します）
   - プレエントリー締め切り: 2020年7月3日（金）12:00
   - エントリーシート締め切り: 2020年7月6日（月）12:00
   - コーディングテスト締め切り: 2020年7月6日（月）12:00
   - オンライン面接: 7月中旬から7月末
   - 選考結果通知: 8月上旬
- ZOZOテクノロジーズ
   - インターンページの作成が7月31日
   - 7月31日に応募し、8月の頭にエントリーシートを提出
   - 8月6日に書類選考結果及び面接の案内がきました
   - 8月13日に面接
   - 8月14日にインターン内定通知

### 追記

[22卒Web系ソフトウェアエンジニア職の新卒就活を振り返り](https://yoshikawa.dev/job-hunting)で各インターンについての振り返りをしています。
